# sealed class

- sealed 클래스는 값이 제한된 세트 (제한된 계층구조)의 유형중 하나만 가질 수 있을때 사용된다. 

## sealed class 사용하지 않은경우 문제점

```kt
class Expr
class Const(val value: Int) : Expr
class Sum(val left: Expr, val right: Expr) : Expr

fun eval(e: Expr): Int =
  when (e) {
      is Const -> e.value
      is Sum -> eval(e.right) + eval(e.left)
      else ->
          throw IllegalArgumentException("Unknown expression")
  }

```

- Expr 클래스는 베이스 클래스이다. 
- Const와 Sum 은 Expr을 상속받은 객체인 것을 알 수 있다. 
- eval 함수에서 Expr 를 파라미터로 받고, 각 자식 클래스의 타입에 따라 특정 일을 수행할때 when 구문을 이용하고 is 를 통해서 특정 클래스 타입일때 각 작업을 수행할 수 있게 된다. 
- 이외의 값이 들어온다면 else 조건에 따라 IllegalArgumentException 을 반환하게 된다. 이 때 else는 필수이며, 없으면 오류가 난다. w
- when 조건식이 기타 케이스를 검출하지 못하기 때문이다. 

- 위 코드에서 만약 Expr을 상속받는 새로운 자식 클래스를 작성한다면, 위 코드는 else에 걸리고, 원하지 않는 오류를 발생 시킬 수 있다. 

- 이때에는 새로운 서브 클래스가 추가될때 컴파일러가 오류를 반환한다면, 누락되는 구현 없이 새로운 서브 클래스에 대한 대응 작업을 하게 된다. 

- 이 때 사용하는 것이 sealed class 이다. 
- sealed 를 지정하면 위 코드에서 else를 제거하고 좀더 제한적으로 클래스를 사용하도록 할 수 있다. 

## Sealed 를 이용하여 바꾼 코드 

```kt
sealed class Expr
class Const(val value: Int) : Expr()
class Sum(val left: Expr, val right: Expr) : Expr()
object NotANumber : Expr()


fun eval(e: Expr): Int =
  when (e) {
      is Const -> e.value
      is Sum -> eval(e.right) + eval(e.left)
      NotANumber -> java.lang.Double.NaN
  }
```

- 이제 위 코드는 else가 없다. 
- 왜냐하면 sealed 를 지정하여 Expr이 상속받는 클래스는 명확히 Const, Sum, NotANumber 로 규정했기 때문에 더이상의 서브 클래스가 없다고 선언했기 때문이다. 

## Sealed 를 사용하기 위해 필수 조건

- 반드시 sealed 를 지정한 동일한 파일에 서브 클래스를 작성해야한다. 
- sealed 클래스는 자체적으로 abstract 속성을 가진다. 그러므로 sealed 클래스는 직접 생성할 수 없다. 
- 기본적으로 sealed class는 private 생성자를 가진다. sealed 클래스는 non-private 생성자를 가질 수 없다. 

## Enum과 Sealed의 차이점

- Enum class와 Sealed class는 유사하게 보인다. 
- enum 의 각 값들은 sealed class처럼 제한되어 사용된다. 
- 차이점은 enum은 단지 단일 인스턴스만을 가지는 반면에, sealed class는 서브 클래스로 상속받으며 여러 인스턴스를 가질 수 있게 된다. 

## WrapUp

- sealed class는 추상 클래스로 동작하며, 하나의 파일에 지정된 서브 클래스들을 하나로 묶어주는 역할을 한다. 
- 그리고 이들을 이용하면 제한된 서브 클래스만을 사용하기 때문에 좀더 엄격한 클래스 관리를 할 수 있게 된다. 
- 동일한 파일에 작성해야하므로, 특정 서브 클래스가 생성이 되면, 처리되어야하는 업무 역시 동일한 파일내에서 작성되도록 하면 생각하지 못한 오류를 방지할 수 있다. 

- from: https://www.programiz.com/kotlin-programming/sealed-class 에서 참조했다. 