# String 

- String은 문자열을 의미한다. 
- 문자열은 "문자열" 이나 """여러라인문자열""" 로 선언할 수 있다. 

## 생성자. 

- 문자열을 초기화 하는 방법은 다음과 같다. 

```kt
var name = "홍길동"
var introduce = """
안녕하세요. 
홍길동 입니다. 

동해번쩍, 서해번쩍 이동할줄 알아요~. 
"""
```

- 위와 같이 단일 라인의 문자열을 "문자열" 의 형태로 초기화 할 수 있다. 
- 그리고 여러라인 문자열을 선언할 수 있다. """여러라인문자열""" 의 형태로 초기화 할 수 있다. 

## Properties

- 속성은 함수가 아닌 필드 속성으로 접근할 수 있는 내용이다. 

### length

- 문자열의 길이를 측정한다. 
- 아래와 같은 형식으로 정의된다 

```kt
val length: Int
```

## Functions

- String은 다양한 함수를 제공하며 다음과 같다. 

### compareTo

- 정렬을 위해서 문자열을 상호 비교한다. 
- 결과는 다음과 같이 해석한다.
  - 0: 두 문자열이 동일하다
  - 음수: 대상 문자열이 비교 문자열보다 작다
  - 양수: 대상 문자열이 비교 문자열보다 크다

```kt
fun compareTo(other: String): Int
```

### equals

- 문자열이 비교 문자열과 동일한지 검사한다. 

```kt
fun equals(other: Any?): Boolean
```

- '==' 을 이용하면 문자열의 내용이 같은지 검사한다. 
- '===' 을 이용하면 두 문자열 자체 참조가 같은지 검사한다. 

### get

- 문자열중 특정 인덱스에 해당하는 캐릭터를 반환한다. 
- 인덱스는 0부터 시작한다. 

```kt
fun get(index: Int): Char
```

### hashCode

- 문자열에 대한 해시코드를 반환한다. 
- hashCode 의 생성된 코드가 반환된다. 

```kt
fun hashCode(): Int
```

### plus

- 문자열들을 서로 연결한다. 

```kt
operator fun plus(other: Any?): String
```

- '+' 을 이용해서 문자열을 더할 수 있따. 

### subSequence

- 문자열중에서 특정 문자열을 추출하여 하위 문자열을 반환한다. 
- 특정 문자열의 시작에서 종료지점까지 지정하여 데이터를 추출한다. 

```kt
fun subSequence(startIndex: Int, endIndex: Int): CharSequence
```

### toString

- 객체를 문자열로 표현한다. 

```kt
fun toString(): String
```

### 케이스 변경하기

- 문열을 특정 케이스로 변경한다. 
- s.capitalize():  첫문자를 대문자로 바꾼다.
- s.decapitalize(): 첫 대분자를 소문자로 바꾼다. 
- s.toUpperCase(): 대문자로 모든 문자를 변경한다. 
- s.toLowerCase(): 소문자로 모든 문자를 변경한다. 

### Indexing

- 문자열의 인덱스를 이용하여 필요한 인덱스를 추출한다. 
- [] 을 통해서 특정 문자 조회
- s.first() 첫번째 문자 조회
- s.last() 마지막 문자 조회

### 빈 문자열 처리 

- 빈 문자열이나 공백을 처리한다. 
- s.isEmpty(): 문자열이 비어 있는지 검사한다. 
- s.isBlank(): 공백문자인지 검사한다. 

### 문자 트림 처리 

- 문자와 연결된 공백을 제거한다. 
- s.trimEnd(): 문자열 끝의 공백을 제거한다. 
- s.trimStart(): 첫번째 문자열의 공백을 제거한다. 
- s.trim(): 양쪽 공백을 제거한다. 

### 문자열 필터링

- 원본 문자열이 특정 문자가 존재하는지 검사한다. 
- s.filter(필터 조건)

### 문자열이 특정문자열로 시작/종료하는지 검사

- s.startWith(): 특정 문자열로 시작하는지 검사한다. 
- s.endWith(): 특정 문자열로 끝나는지 검사한다 

### 문자열 고체

- s.replace("찾을 문자열", "교체할 문자열): 원본 문자열의 찾을 문자열 값을 교체할 문자열 값으로 바꾼다. 

### 문자열 분할

- s.split(","): 문자열을 특정문자(,) 를 기준으로 분리하여 배열로 반환한다. 

### 문자열 패딩처리

- 특정 문자열에서 값을 패딩한다. 
- 패딩시에 지정한 공백 혹은 캐릭터로 교체가 가능하다. 
- s.padStart(총문자열길이, '패딩캐릭터'): 문자열이 20자리가 되도록 남은 공간을 앞에서 패딩한다. 